Commencez par l’hygiène des mains et présentez-vous.
Confirmez l'identité du patient, puis expliquez l'examen et obtenez son consentement pour le réaliser.
Prenez quelques secondes pour observer la périorbite, les paupières et les yeux eux-mêmes, en commentant tout résultat positif ou négatif pertinent.
L'étape suivante consiste à effectuer le test du réflexe fundique pour évaluer la médiopacité.
Réglez l'arclight en cliquant trois fois sur le bouton pour obtenir la lumière la plus brillante, puis déplacez le support d'objectif vers le haut pour qu'il n'y ait pas d'alimentation de l'objectif.
Une fois la lumière à arc préparée, tamisez les lumières de la pièce et, à portée de main,
longueur, regarde à travers
le trou de vue.
J'ai demandé au patient de regarder la lumière, en observant les deux yeux en même temps.
La lumière doit se refléter du fond d'œil à travers les pupilles, en regardant symétriquement
brillant avec une couleur similaire.
Toute asymétrie suggère une anomalie telle qu'une cicatrice cornéenne, une cataracte, du sang dans le vitré,
ou une tumeur rétinienne.
Examinez ensuite l’arrière de l’œil.
J'ai demandé au patient de fixer une cible au loin.
Utilisez votre main droite et votre œil droit pour examiner leur œil droit et votre
partis pour leur gauche.
Commencez avec vos pieds près du patient et penchez-vous en arrière, identifiez le réflexe fundique et
suivez ce déplacement sur un chemin de 10 à 15 degrés temporels sur l'horizontale.
Lorsque vous êtes près de l'œil, le disque optique doit apparaître, en se rapprochant encore.
et vous obtiendrez une vue plus large et plus stable.
Commentez la netteté de la marge du disque, la couleur du
bord neurorectal et le
rapport tasse/disque.
Recherchez ensuite d'autres signes le long des quatre branches principales de la rétine.
vaisseaux.
Terminez en demandant au patient de regarder vers la lumière pour ramener le centre de la macula
a appelé la fovéa en vue.
Dans le cas d'une mort sans dilatation, les personnes se contracteront.
et vous perdrez la vue.
Dans une pupille dilatée, la fovéa peut être vue comme une couleur légèrement plus foncée.
zone avec une réflexion précise.
Répétez cet examen sur l'autre œil.
Après le
Après l’examen, remerciez le patient, résumez vos résultats et répétez l’hygiène des mains.
Veuillez jeter un œil à nos autres vidéos du projet Arklight de l'Université de St Andrew.